カスタムプラグインは、プラグインの
動作をカスタマイズする
データを受け取れるように
記述することが出来ます。
このビデオでご覧頂ける
ように
通常のJavaScriptで関数にデータを
渡すのとよく似ています。
ここにあるのはシンプルな
カスタムプラグインです。
このプラグインでは
動画終了時にブラウザを
新しいページにリダイレクトします。
なお、ブラウザのリダイレクト先の
ページがパラメータとして渡された
場合、そのページが表示されます。
プラグインは、プラグインが
定義されている無名関数の
パラメータを受け取ります。
慣例では、オブジェクトの
名前は「オプション」とされていますが、
必須ではありません。
そして、プラグインに渡された
オブジェクトのプロパティを
利用することが出来ます。
options.redirectURL
プロパティ値は、
リダイレクトに使用されます。
カスタムプラグインが
呼び出されるHTMLページでは、
まず、標準コードを
使用してプラグインの
JavaScriptにリンクします。
ちなみに、このカスタムプラグインには、
CSSは必要ありません。
プレーヤーに影響を与える
コードを記述する
スクリプトブロックに
変数が作成されます。
この変数は「options」と
呼ばれ
プラグインに渡される
JavaScriptオブジェクトです。
このプラグインでは、redirectURLという
プロパティを1つだけ定義していますが、
これはプラグインで使用されている
プロパティ名と一致させる必要があります。
このオブジェクトには
1つのプロパティしか
含まれていませんが、options
オブジェクトには、プラグインが
必要とする数のプロパティを
含めることが出来ます。
これで、navigateOnVideoEnd
という名前のカスタムプラグインを
呼び出す時にoptions
オブジェクトを渡します。
コードについては以上になります。
それでは機能するか
テストしてみましょう。
HTMLページを閲覧し、
動画が終了すると、
objectsプロパティで
指定されたページに
リダイレクトされます。
なお、Studioを使用してプラグインに
データを渡すことが出来ます。
これは、これまで使用してきた
カスタムプラグインの設定
画面を表示しています。
データを渡すには、オプションの
オブジェクト定義を
オプションの括弧のJSON
フォームフィールドに配置します。
プレーヤーを使用する場合、
カスタムプラグインの機能は、
プレーヤーの一部であり、
ページにはvideoタグ以外の
他のコードは必要ありません。